本期视频继续为大家分享open cloud的高级用法
在之前的视频中
我为大家分享过
我开发的几款用于提升open cloud记忆能力的插件
本期视频为大家分享
我开发的另一款用于open cloud的插件
Open cloud a to a gateway
这款插件的功能和作用
就适用于解决不同机器上
不同open cloud之间的通信和交互问题
而且在同一个设备上
不同gateway之间的bot
也能通过a to a协议进行交互
本期视频的点赞
如果破千的话
下期视频我将为大家分享open cloud更实用
更高级的技巧
因为现在open cloud越来越火
很多open cloud用户可能部署了多个open cloud
比如说在自己工作的机器上部署了open cloud
还在远程服务器上部署了open cloud
或者是在Mac mini上也部署了open cloud
在这种场景下
不同设备上的open cloud想进行交互
进行协作还是非常麻烦的
像传统方式
大家会将不同的open cloud拉入同一个群组
让open cloud在群组中进行互相交互与协作
但这种传统的将不同机器上不同open cloud bot
拉入同一个群组中的方式
它有很多缺点和弊端
比如说会导致消息风暴
甚至会导致死循环
而且无法实现精准的消息路由
还有就是在群组中
它只支持纯文本消息
而且没有有效的认证
还有安全机制
在群组中发送一条消息
那么所有的bot都可见
还有就是没有任务的生命周期
还有超时机制
而且会导致上下文污染
还有token的浪费
所以在群组中拉多个bot进行讨论
这种方式并不是最合理的方式
也不是open cloud最佳实践
所以在这种情况下
我们就可以使用a to a协议
让agent与agent之间通过a to a协议进行交互
采用a to a协议
就可以让不同open cloud之间的bot互相通信
互相交互
甚至互相操作
能完全替代我们在群组中
实现了这种多bot进行交流的方式
而且能够实现点对点精准路由
还支持结构化输出与输入
还支持认证与安全
具备完整的任务生命周期
agent与agent之间可以自动发现
每个任务都有独立干净的上下文
能够大幅度节省我们的token
而这种在群组中拉多个bot进行讨论的传统方式
会无端增加我们的token消耗好
下面我们可以先看一下
在open cloud中通过a to a协议
让不同open cloud bot进行通信的效果
首先这个是我最常用的主bot
我会让他处理各种综合性的问题
然后在这里为了测试a to a之间的通信
我单独在一个设备上又安装了一个open cloud
然后这个bot就是我另一台设备上的open cloud主bot
下面我们可以先问一下这两个bot
他们所在设备的公网IP是什么
像这样的话
就能通过IP来区分
这两整个bot运行在不同的设备上
好这是他给出的他的公网IP
然后我们再看一下另一个他的公网IP是这一个
这两个bot运行在不同的设备上
然后我们就可以测试一下
让这两个bot通过a to a协议进行交流
这个a to a插件我已经为这两个bot都安装好了
下面我们可以先测试一下
然后我们可以直接输入提示词
让他们讨论一个问题
我输入的提示词是通过a to a和server a的main agent
讨论2026年AI agent的最终形态
然后直接发送
像这样的话
他就会通过我们这个插件的a to a协议
与这一个设备上的主agent进行交互好
这里他很快给出了回答
这里他说server a的main agent回复了
这也是server a的main agent和关联
下面我们还可以在这个bot中
让他向这个bot发送指令
或者让他们进行交流
然后我们回到这一个bot
然后我们就可以输入提示词
我输入的是通过a to a和server b
讨论AI coding的发展趋势
要求进行三轮讨论
并将讨论过程和结果都展示给我
然后我们直接发送
像这样的话
我们就让运行在这台设备上的这个bot
通过a to a协议
与运行在另一台设备上的bot进行通信
让他们讨论我们告诉他的这个话题
AI coding的发展趋势
这样的话他就会遵循我们这个任务
进行三轮的讨论
好这里他输出了他们讨论的内容
我们可以看一下他这里给出了讨论的话题
也就是AI coding的发展趋势
参与方就是本机的open cloud
还有另一台服务器的open cloud
通过a to a协议进行了三轮对话
第一轮是server a他提出的议题
然后server b给出的核心观点
第二轮是深入挑战与辩论
这里是server b给出的深入分析
这里就是第三轮的讨论
包括实践建议
还有未来预测
这里给出了三大可执行建议
最后这里就是给出的共识
他们的共识就是AI不会让开发者失业
最有竞争力的人是既能手写代码
又能用AI放大效率
还能在AI犯错时一眼看穿的人
他们达成的这个共识还是比较有深度的
这样的话我们就通过a to a协议
让这两个完全不在一台设备上的bot
对我们给出的话题进行了深入的讨论
而且完成了三轮讨论
而且我们还可以让这个bot为server bed
这个bot发送指令
让他去执行
也可以让server b bot为server a发送指令
下面我们就在server b中来测试一下
我们在这里输入一个任务
我输入的提示词是让server a列出他在调用cloud code
执行编程任务时用到的skill
我们直接发送好
这里列出的就是这一个bot中在调用cloud code的时候
可以使用的skill
这里包括我在之前的视频中为大家讲到的
这个skill
还包括这一个skill
然后我们就可以回到这一个bot
然后用斜杠命令查看一下
是否包含刚才列出的这个skill
好
可以看到这里包含这两个关于调用cloud code
相关的skill
这个是完全没问题的
然后我们还可以在这个设备的boot中
让它向这个设备发送指令
我输入的提示词就是让server b执行who m i命令
来查看它的权限
像这样的话
我们这一个open cloud
就会通过a to a向另一台设备的open cloud bot
让他执行这个系统命令的任务
好
这里他提到server b它已经恢复了
这里是执行的结果
然后他提到server b它有速度权限
像这样的话
我们既可以让不同设备上的boot
通过a to a协议进行交流
进行对话
还可以让他们互相派发任务好
下面我们就可以看一下什么是a to a协议
它是谷歌官方去年上半年发布的协议
用来解决AI智能体之间的相互操作性问题
让不同背景或者不同框架的智能体
能够实现跨平台通信
安全交互信息并协调行动
从而自动化复杂的企业工作流
而且它具备任务生命周期
所以我基于谷歌的a to a SDK
为open cloud构建了这一个用于a to a通信的插件
因为open cloud默认了这些功能
在跨机跨gateway的时候
效果并不是非常理想
而且无法构建分布式A智能框架
所以有了这个插件
我们就可以让我们不同设备的open cloud
实现p two p对等网络
像这样的话
任意两个gateway都是平等互联
像它的优势就是去中心化
不会产生单点故障
而且我们采用的是a to a为0.3开放标准
想使用这个插件非常简单
在read me中有详细的说明文档和配置方式
然后大家只需要复制这个仓库的链接
在你的open cloud中
就可以直接输入提示词
让它深入阅读这个项目的安装说明
然后执行安装
在这里我们就告诉他
这个项目的仓库链接就可以
大家如果让自己的open cloud进行安装的话
一定要确保给自己的open cloud
装一个比较强大的模型
我这里给open cloud使用的模型是cloud opp s
4.6模型
而且这个思考级别要选成hi open cloud
在安装的过程中就不会出现意外的错误
如果选择的模型比较弱的话
它执行这种安装过程的时候就很容易出错
然后大家如果不想使用open cloud进行安装的话
也可以使用codex为你的open cloud进行安装
在codex这里可以选择GBT5.4模型
然后思考级别可以开成hi
然后还是输入我们刚才的提示词
然后发送给他
然后codex就会为你自主安装
还可以使用cloud code为你进行安装
如果cloud code还有codex你都没有的话
那么也可以直接使用谷歌的ANTIGRAVITY
为你进行安装
然后输入的提示词和我们刚才保持一致
就可以当不同设备安装好之后
想让它们进行配对的话
我们可以直接在open cloud中来询问如何进行配对
我输入的提示词
就是我如果在第三个设备上安装了这个插件
那么你所在的这台设备
如何通过A推A和第三个设备进行配对
让他给出明确的步骤
并且当遇到不明确的地方的时候
就让他阅读官方文档
然后我们直接发送这个配对步骤
我们也可以直接让open cloud给出这个步骤
甚至让他协助我们进行配对
好这里他给出了我们这个详细的这些配置步骤
这里给出了这些前置条件
还有这些具体的命令
然后大家如果不想自己去按照
这个步骤去操作的话
下面我们还是可以让open cloud为我们自己去操作
然后我们就可以告诉他
要配对设备的这些SSH的IP用户名
还有密码
在这里再给他加一句SSH信息
告诉你了
你来为我操作配对吧
然后我们就可以点击发送
让open cloud帮我们操作进行配对
像这样的话
就不需要我们手动去执行这些复杂的命令
操作完全由open cloud或者由其他的编程助手
比如说cloud code
codex antigravity等帮我们去完成这些配对
当安装好并且配对成功之后
我们需要设置一下open cloud j一个文件里的内容
因为open cloud会加载这个文件里的内容
然后我们就可以将a to a的这一些配对信息
写入到这个文件中
这样的话我们的open cloud他就知道了
可以通过a to a协议
与其他设备上的agent进行通信
像这样的话
我们就可以替代传统方式中的
将多个bot拉入一个群组
然后让他们在群组中讨论
而我们使用谷歌a to a协议
构建的这个open cloud插件
它就能真正帮我们实现跨机跨gateway
多agent层之间相互通信
好这个a to a插件的项目
仓库的链接
我会放在视频下方的描述栏或者评论区
欢迎大家积极递交pr
我会将递交高质量pr的开发者
加入到这个项目的合作者好
本期视频就做到这里
欢迎大家点赞关注和转发
谢谢大家观看