你们可能在社交媒体上
看过很多有趣的宠物视频
很多都是c dance2.0做的
而写清楚这些提示词难度系数也非常的高
官方有个A键的可以帮你
但是效果呢不一定好
大家好
我是海拉鲁编程客
本期内容我教你用mini max m2.5
搭配自定义的skill
当你的AI编剧帮你写提示词
集梦官方是提供了相关的agent的
但是呢这个A键呢相对来说比较通用
如果你做某一个具体的赛道
比如说宠物赛道
你可能会发现它的提示词过于宽泛
第2mini max m2.5的升级非常大
部分量给的非常足
这意味着我可以反复的和他聊
而不在意花费的问题
从海量的知识库里做检索
不满意就追问一轮一轮的迭代
直到找到我满意的最优解
第三点也是比较重要的一点
因为skill可以快速的迭代
有的人说提示词写长一点的好
有的人说提示词写短一点的好
但是我怎么去验证呢
如果提示词真的是短的好
那么它就没有必要让你去填2000个字
对不对
说从逻辑上来讲的话
这里面有很多值得去验证的东西
而skill是可以快速迭代的
这也就意味着我可以按照我的理解
我的揣测去写不同类型的提示词
做一些想法上的验证
如果没有skill来辅助
我
很可能得不出这一个结论
我们先进入cloud code
然后呢我们使用screen writer这一个skill
接着呢
我想请你帮我嗯做一个功夫题材的这种呃
英国美短蓝猫啊
番茄炒蛋啊
这种短视频啊
请你帮我想一想
让我们先看一下这个skill使用的效果怎么样
好我们可以看出来啊
他给了两个版本
第一个是分镜规划表
第二个是完整的八要素提示词
啊然后嗯我们
我们可以考虑把这两个都给提交过去
因为即墨用的人比较多啊
我们先把他提交了
然后过来讲一下
我们可以看到前边的时候
他会先给一个简单的分镜规划表啊
在我的测试过程中呢
其实这一个分镜规划表就已经可以做的不错了
剩下的留给集梦自由发挥
这些东西让我从头到尾自己写
或者是说用一些提示词方案啊
可能比较麻烦啊
我这里是使用了一个叫screen writer的skill啊
这是我和mini max一点点聊出来的
他做了哪些内容呢
首先就是说有一些核心的约束
这个约束是呃整个storyboard故事版不能超过2000字
这是硬上限啊
因为几梦官方他就是只支持2000字嗯
总时长呢默认是15秒啊
因为我们想尽量的不依赖于剪辑软件
就把这个15秒给做出来
镜头数默认为七个啊
这里面有一个点是在呃
很多人之所以写出来的集梦提示词啊
c dance2.0的提示词不够好
是因为他没有去做这一个镜头啊
又没有构图
又没有运镜
那我们这里呢比较猛啊
直接来了个七个
这个skill会帮你规划好这七个嗯
尽头紧接着有一个点是非常重要的
镜头间的角色状态和位置
还有物体需要逻辑上的这一个衔接啊
那很多人是只做了镜头
会导致看起来比较割裂
接着呢我们做了一个八要素
大家可以看到在这一个分镜规划表
这边呢是一个简短版的八要素
包含类型时长
主体场景
动作风格
镜头构图氛围音频啊
然后呢在这一个完整的八要素提示词里面啊
它会呃详细的去写这个东西啊
在这个skill的内部是怎么运作的
内部是我先有一个想法先告诉他
然后呢他直接帮我出一个分镜规划
接着呢做一个镜头上的分配啊
我们默认呢是七个镜头在这一个内部
镜头每一个镜头内
每一个镜头内会使用时间顺序
让这一个角色呀
让这一个动作呀
让这一个呃镜头运动的序列啊
看起来更有这种就是正常的导演的一种感觉
有一个前后衔接的时间序列
阶段二呢我们不一定能用得到
因为这个是嗯
阶段二呢是当我们生成一个视频的时候
阶段二是当我们生成一个视频之后
我们觉得某一块好像不太对
那可以呢让他多出几个变体
比如说运动不自然的时候啊
那我们就指出某一个镜头啊
他运动不自然
是不是
然后呢角色不一致啊
那我们就指出来
然后再去集梦里面抽卡
阶段三呢是我自己写的一个啊
阶段三呢咳
阶段三呢是为了防止很多呃
阶段三呢是防止一些过度做的啊
阶段三呢是为了防止过度的描述
比如说在写呃
比如说在
呃阶段三呢是做一些简化工作
比如说这一个脚本整体写出来啊
看起来不错
但是呢描述都是重复的
次数够了
但是啊不够简单啊
那也不行
那就尽量简化一些
然后把嗯
然后把这个脑补的空间丢给CDAS
2.0来做啊
可以看出来其实这一个写额可以看出来
其实写skill本身也是一种类似编程的方案
在最后呢呃在reference里面呢
就是大量的这种啊镜头技巧
然后我们可以看到在完整的八要素提示词里面
这里面说输入的文字不符合平台规则嗯
呃在完整的八要素里面啊
这上面显示输入的文字部署不符合平台规则啊
请你帮我呃
去掉这个一些可能有影响的这个文字
还2000多字
我也确实不知道应该是哪一个词出现了问题
好OK好
我知道为什么了
因为这里面有一个皮克斯风格啊
那我们再复制一下
哎我觉得这个还是挺有意思的
紧接着我们换一些场景啊
嘶我想让你呢再帮我换一换场景
或者是换一换这一个剧本啊
但是呢还是围绕着刚刚的这一个呃
功夫西红柿炒番茄啊
好他现在给了我一个新方案
场景切换了角色
切换了风格
切换了氛围
切割了切换了结尾切换了
唉有点意思
那我再让他改一改吧
我觉得结尾需要加一个这个祝大家新年快乐
呜呜呜啊呜
兔兔祝大家新年快乐啦
祝大家新年快乐
Mini max m2.5
配合skill可以很好的迭代你的编导工作流
这个skill已经开源放在了GITHUB链接上
写的比较粗糙
如果需要可以自取
我后面可能会针对我的需求
对skill做一些私人化的定制
在此之前我可能需要先看几本编导的书
最后祝您马到成功
事业有成
龙
马精神身体健康
我是海拉鲁编程客
热爱永不言
下期节目再见拜拜