这是我用open cloud搭建的AI团队
他们各司其职
不用睡觉
能节省下非常多的时间
同时也做很多我一个人做不过来的事情
这期视频我想带你看一下
我的AI团队到底长什么样
然后我们再一步一步搭建出属于你的AI团队
我们会讲如何创建一个agent
那么在open cloud里面
一个agent到底指的是什么
agent之间如何相互协作
以及什么时候需要多个agent和最佳实践
好的废话不多说
我们开始吧
我的团队里面一共六个智能体
其中四个是有定时任务的
就是每天的某个时刻都会触发他的任务
让他执行直到完毕
当然也可以随时跟他对话
还有一个是几乎24小时成绩不间断工作的
还有一个最后一个
那就是你给他任务
他才会执行
第一个agent是攻击GOK啊
他每天负责给我情报工作啊
具体来说就是每天早上九点会提前搜寻
关于AI agent相关的技术的进展
产品进展以及用户的痛点
然后呢把在网上搜寻的信息汇报给我
那么如果我不回答他
那就是明天继续给我相关的信息
如果我回答他希望他啊对某一个话题进行深挖
那么他再去根据某一个话题
再去搜索相关的信息为我展开啊
我的第二个AI agent的是奥特何黎
他是我的私人助理和提醒助手
怎么用呢
我一般都是通过DELEGRAM跟他对话
这里我就不展示我跟他具体对话了
因为涉及我的个人隐私
一般来说有任何的带奏事项或者事情有了进展
我一般都会语音留给他
或者是打字告诉他
他都会记下来
某一旦有问题就会问他
他都会翻出来告诉我在做事项是什么事情
到哪一步了
头一次
同时呢每天早上07:30
他都会告诉我今天的天气
然后今天要做什么
一步一步按重要性排序
它的作用就是完全替代笔记软件
在我这里的作用
现在呢我已经不用notion来记我试题要做的事情
以及事情的进展了
我的第三个团队成员
也是最重要的团队成员就是ma一个狮子的形象
他呢有最好的模型
有最高的权限
我主要用它来做两个功能
第一个就是日常的对话
我所有重要的对话
长期的计划都是跟他讨论的
第二个就是一个视频流水线
帮助我制作视频
那么这个想法来自于一个叫做ALEX分的博主
本质上就是每隔几个小时
比方说我是每隔三个小时
他会去X上搜索我感兴趣的话题
比方说AI阵
比方说open cloud
比方说AI模型等等等等一系列的话题
他呢就会看看哪些帖子现在比较火
或者是正在受到关注
然后呢
把整个的中文
翻译和相关的数据都发到我这里来
包括原文的链接
如果我更感兴趣
希望用这个题材做一个视频
或者是有可能做一个视频呢
我只会点一个大拇指
他就会进到我们的流程的
下一步就是他去研究这个帖子相关的背景信息
补充相关的背景信息给我
确保我了解这个事情的来龙去脉
那么如果这时候我再相关
我还觉得还是感兴趣
我再点一个拇指
它就会往下走去研究唉怎么做这个封面图
或者给我一些脚本大纲的一些建议
那么除此之外呢
如果我对一个帖子
我不想做成视频
但他对我是有用的信息
我手可以点一下这个眼睛
他呢就会到我的收藏夹里面去
可以看到哎
这个帖子现在到我的收藏夹里面去了
这里面就是我认为收集的比较重要的信息了
除了X之外呢
他也会去搜索YOUTUBE和hacker news
看看每天大家都在讨论什么
这是我这样一个视频的辅助系统
我的第四个团队成员是潘大熊猫
他负责开发
它呢算是唯一一个几乎不休息的智能
体
现在他有开发任务
但是当他没有开发任务的时候
它会增加测试
或者是自己去测试边缘情况找bug
那么关于24小时乘七
我特地特别想说明一下
想有好的效果
往往你需要用好的模型
无论你云端的模型消耗token
24小乘七会非常的贵
如果你用本地的模型呢
你大概需要买Mac studio
那么也会造成非常贵
所以24小时成绩一定得是高价值的工作
对于我来说
开发是高价值的工作
除此之外
正在我现在正在做的还是有销售相关的
比方说做SEO或者是给我自己的产品做销售线索
找潜在客户
我的第五个团队成员是monkey猴子
他只有一个作用
就是我丢给他一个视频链接
他把这个视频变成一个带截图的文章
因为我自己做视频
我希望重复利用自己的资源
这时候我给他我做过的视频
你可以看到他啊
把相关的进行了截图
并且把整个视频脚本重写为可以发表的文章
那么我的第六个团队成员
也是最后一个是tiger老虎
他负责安全和定心
他呢每天都会定期扫描一下有没有安全问题
然后有新的可以更新的版本
也会通知我
我们一起讨论
如果更新的话
会不会造成性能的退化和影响当前的任务
那么如何创建一个新的agent呢
其实非常的简单
我们后来会看到整个agent的结构
但是你完全不需要自己创立文件夹
最简单的方式就是跟你的主要的AH的对话
让他帮你去创建
这里我们以diagram为例
你通过diagram与你新的这个agent进行对话
这时候你可以告诉你主要的agent
你跟他说哎
新建一个agent
他叫什么
他要做什么啊
有什么样的任务
最后呢告诉他你新建的这个delegram boot
这个DELEGRAM机器人的token
这个token怎么获得呢
我们找到boot father
点击这个打开bot father的app
然后这里我们点击create new boots
新建一个新的好
这是我们给他一个名字
比方说我们叫做fox
然后我们点击create boot
你就会得到这个token
然后这里我们点击复制
然后我们回到这里来把我们的token复制上去
告诉我们的主要的agent
怎么它呢就会自动帮你创建这样一个新的agent
新的智能体了
那么什么是agent
open cloud里面如何定义agent
它又是如何工作的呢
其实啊一共就分为三层
分别是全局层
agent层以及session
就是对话线程层
我们首先看第一层就是全局层
它呢并不是一个A镇独有的
而是所有A证共用的
可以理解为是公共设施
这一层最典型的文件就是点open cloud
我们的总文件夹下面的open cloud
点JASON文件
也就是总配置文件
大家可以打开看一下
里面有非常多重要的参数
包括OS
也就是定义哪个大模型厂商
还有就是你的登录身份是什么
agents定义有哪些agent
它的默认模型是什么
工作目录和运行参数是什么
tools定义全局的工具权限
以及agent之间的调用规则
BANDINGS定义什么来源的消息调用到哪一个agent
browser定义浏览器信息
china定义DELEGRAM
Discord
飞书等外部的渠道连接
Gateway
定义网关
memory定义记忆等等等等
可以看到
Open cloud
点JSON文件里面包含着open cloud最重要的参数配置
其实啊大部分情况下我们出现崩溃
对话没有反应的情况
也是因为我们的AI去改open cloud
点JASON这个文件夹里面参数的时候改崩了
所以一个建议就是哎你告诉你的open cloud
在他改这个文件之前
一定要提前通知你
而且改的时候一定要谨慎
第二层是agent的层
这才是每个agent自己的领地
每个agent的都有自己的工作空间系统
数据绘画记录
那么workspace里面每个agent文件夹下面的这些文件
在每个对话开始的时候都会被加载进去
来作为这个agent的上下文
由于呢不同agent这些文件有所不同
这就决定了啊这些被文件被加载进去的时候
里面携带的信息包括啊他的身份
他是谁
他的性格
他的对话方式
他的任务的不同
那么这些文件呢包括A证点MD
也就是这个A证的工作说明书
他决定这个agent的做事规则
优先级边界
还有如何使用记忆
so点MD就是这个agent的性格和说话方式
与其是什么风格
是什么边界
在哪里
由他来决定
user点MD就是这个A证对用户的理解
就是他在帮谁对
帮是什么风格
应该怎么称呼
有什么偏好
要注意identity
点MD就是这个agent的身份卡
解决的是这个agent叫什么
是谁的问题
to点MD是工具说明书
告诉agent啊
本地有哪些工具命令
怎么约定项目里面有什么习惯
memory点MD是长期精华记忆
它不是流水账
而是提炼之后的长期信息
这个文件很重要
而skills里面就是这个agent专属的scale
如果和全局的scale同名的呢
这里的优先级更高
会覆盖全局
那么这些呢都属于agent层
也就是说不同的agent默认不共享这些文件
但是同一个agent不同的对话
不同的对话线程直接是共享这套文件的
第三层是session层
这个层级啊不是这个agent的是谁
而是这个agent当前在哪个窗口里面工作
session是对话线程
怎么理解呢
比方说当你在同一个A镇和他对话
但是在不同discord里面的频道对话
或者是你先跟他在diagram后
跟他在DISCORE对话
这就是属于不同的线程
因为他们的渠道不同
或者是就是你当前的对话
但是你打了命令slash new或者是slash reset
就会开启这样一个新的线程
区别是slash new旧的对话还在
但是slash reset会清空上下文
重新开始这样一个对话键
那么这一层最典型的文件
就是在我们每一个agent的下面
sessions文件夹里面不同的session文件了
也就是每个对话都有自己独立的
这样一个文件来记录啊
不同的对话历史
也就是说同一个agent不同session会共享agent层那一套
我们刚才说的SL点MD
我刚才说的A证点MD等等那些workspace的文件
但是不会共享逐字的聊天记录
讲完三层结构
了解AH工作原理之后
下一个很重要的问题就是哎
多个agent的之间是如何协作的呢
在open cloud里面
agent的协作大体有两种方式
第一种就是固定分工
也就是我们刚才说到的多个独立的agent
各自有各自自己的workspace
有自己的session
也是对话线程
固定分工
就是像搭一个长期团队
就像我展示的我的A真题一样
一个负责找资料
而另一个负责写脚本
一个负责写代码
还有一个负责日常对话和汇总等等等等
他们每个人啊都长期干自己的事情
他们之间的工作啊
写作的方式可以通过触发的串联或者是并行
比如啊A镇的A搜完信息
这里我在discord里面点个赞
后面的AH的B就会根据我点赞的这个内容
去调研资料
去补充材料
那么第二种就是临时拉SUBAGENT
也就是子代理子agent去干活
也就是open cloud sessions prom
它呢会拉起一个隔离的啊
Sub agent run
也就是子代理的这样一个运行在独立的session
对话线程里面工作
工作完之后
再把结果传到我们当前的对话里面来
相当于临时叫了一个实习生
或者是外包去隔壁的办公室工作
干完工作回来汇报
这样的好处就是啊
当我们的子代理在独立的赛事里面工作的时候
它不影响我们当前对话的这个主谓枕
我们可以继续跟他提问
继续跟他对话
两边同时进行
那么官方文档对它的定位也很明确
就是他适合做研究
慢任务
重任务并行任务
而且不会阻塞我们主对话
比方说这里啊
我让他去用sessions born去开一个子任务研究
open cloud多智能体
最近最受欢迎的三个讨论点
要求每个讨论点的热度的原因
代表观点
以及我可以做视频用的切入角度
然后让他开始在后台启动完成之后
主动汇报结果
好的
他已经启动了这个任务
其实这时候我们可以去跟他对话的
比方说我问他今天天气怎么样
他呢还是会回答
我们这个今天天气怎么样的任务
因为刚才我们也说了
子任务是在另外一个线程完成的
不耽误我们跟我们的主要的智能体之间的对话
可以看到他就是继续的跟着我们进行对话
他回答了我刚才的问题
然后我们可以继续提问
我说
哎可以看到我们等了一会之后
他终于是把这个任务完成
然后自己主动的把任务的结果
发回到了我们的主要的频道
哎呀没有影响我们刚才跟他这个主要频道
主要的智能体之间的对话
不是所有任务都适合上都agent
如果只是一个短问题
那么一个agent往往更加有效
硬拆呢只会让系统更重更慢
那么真正适合多AH的场景啊
一般有这么几种
第一种就是你的任务天然就能拆开
比如研究写作审核发布本来就是不同的角色
这时候拆agent有不同的工作区的
这种不同的文件边界会更加清楚
第二个就是任务可以并行
有些事情呢不需要排队
一个A证的可以查资料
另外一个可以同时整理结构
如果你用SUBBENT这种并行就很合适
那么刚才我们也说了
很适合做这种比较重的或者重复性的工作
第三个多A政策呢不只是为了分工
也是为了避免污染
因为啊如果你用单一阵子做太多
不同类型的任务
都会出现相互污染的情况
长期记忆呢会把不该混的东西混在一起
因为我们也说了
工作区那些啊
markdown文件是同一个agent
在不同聊天窗口里面共享的
那么什么时候没必要用多个A证的呢
那么很简单
要么就是你的任务很短
要么就是上下文高度连续
你不想打破
要么就是你角色的边界根本拆不清
就没必要拆
还有就是避免为了多A阵而多A阵子
只是为了看起来很高级而已
能一个做好的事情就一个做
就相当于是一个队伍
当一个任务需要一个团队来做的时候
那自然值得用团队
那么关于多A政策
为了达到好的效果
我想分享一下我自己得出来的一些实践
第一个就是不要一上来
对于很多的agent可以从一个开始有必要就加
第二个
比方说你第一个主要的agent也是默认的agent
基础上你加一个研究agent每天去搜索啊
有价值的信息定期汇报给你
那么先把这个逻辑跑顺出来
然后再根据你自己的业务再加一个
同样每加一个呢都先跑顺功能验收效果
第二个就是工作区的文件要尽量的短
尤其是agent点md source点md user点md heartbeat点MD
也就是心跳文件啊
因为这些文件都会进入agent的运行上下文
如果太长的话
会增加效果
考虑到你有多个agent的
你不注意的话
那你的成本可能会成倍的增加
好的
以上就是今天的视频了
希望你也能开始搭建属于自己的AI团队
不要忘记点赞和关注
我们
下期再见