大家好
我是大仙
我们正式来到了大仙
小灶的最后一讲
也是AI课的第二讲
在第一讲中
我们所描述的是多维表格中AI应用的1.0阶段
我们可以想一下
在1.0阶段
AI发生在每一行
我会把它比成一条工作流
这些AI节点以行为维度编织成了一条完整的工作流
有什么问题容易有幻觉
因为他没有被约束
比如说在点子生成脚本
生成小红书爆款文案的过程中
它的信息源是来自于全网
没有接入到任何企业内部的知识库
所以它的输出过程会存在着幻觉
那么我们今天正式在最后一讲带来2.0阶段
这也把飞书多维表格与AI的结合推向了全新的高度
我们叫做让AI盘活整表数据怎么做
他会对我们之前五讲的知识做一个完整的融会贯通
我现在给大家呈现出的这张表是一个客户之声系统
但他跟之前的客户之声分析又有些本质的不同
一个产品当它被交付给消费者的时候
它不是一个单向的沟通
它是一个双向的输出
首先产品的导购需要向消费者准确地传递出产品的价值
这就是第一张数据表做的事
叫做产品销售话术
在这张表中
我只需要把产品的介绍图或者产品对应的PPT物料上传进去
基于豆包大模型的图片理解字段捷径
它会基于产品介绍图
然后呢去把产品架构图上的信息给提取出来
你看这就是产品的基础信息
它会基于产品信息给这个产品去打上标签
有些是日用品
有些是美妆等等等等
他的职责是什么
基于豆包提取出的产品信息输出营销话术
你看有emoji有关键价值
将这个文本的销售话术变成一条
每个销售都可以随听随学的语音做设计
耐用抗衰
无异味
哟好这条链路就完成了
这是第一层沟通
但是当产品被推向消费者的时候
消费者一定会基于特定的产品去输出对应的问题
而这些问题如何被规范化
标准化的解答
这就是第二张表做的事情
这也是2.0的版本
在第二张表中
当消费者产生了问题
我作为一个导购
我怎么去寻求解决方案
我把消费者的问题给写到这个表单里
比如说消费者的问题是针对这个补水面膜
他觉得用了之后脸还总是干
你可以看一下
这不只是简简单单一个选项的字段
它其实是一个关联字段
这是我们第二讲学的信息
先关联再引用
所以提交之后我们可以看到
一方面用户反馈进了这张表
AI迅速给他打个标签
是个产品问题
因为这个关联字段
所以从刚刚那张产品销售话术表中引用过来
AI生成的产品信息
接着把产品信息和用户反馈拼接成一段提示词
用什么拼接
用公式加工作流拼接
它就会结合从第一张表引用过来的产品信息
针对用户在这张表中上传的卡点问题去输出一个带着产品信息
产品价值的回复
我们可以来看一下
在deep sk的思考过程中
明确的能看到引用了来自第一张产品销售话术表中的产品信息
去生成回复
提取出能够直接发给消费者的商家回复
以及这条回复后让销售自己去学习的回复
逻辑好
下一秒我就在手机上收到一条来自飞书多维表格机器人推送的消息
卡片里面完整清晰地呈现了刚刚AI所提取出来的内容
包括产品的界面图
以及我可以用哪些话术去答复客户
以及话术背后的解决逻辑就这么简单
我们可以看到2.0
它的区别在于什么
我们引入了一个标准
而这个标准来自哪里
来自另外一张表
这个标准怎么引入
还是那句话
先关联再引用
所以我会把产品销售话术表定义成知识库表
把疑难问题专项回复表定义成输出表
AI首先在知识库表中完成了一轮输出
接着AI的输出内容可以被同步的引用到这张输出表里面去去
作为规范方法框架约束这张输出表中的AI输出过程
我们来从头搭建一个2.0版本
能够跨表联动的非是多维表格
AI小产品好不好
比如说对于很多内容生产者而言
一个刚需的场景是什么
爆款内容的拆解与深沉
这其实也是两个先拆解再生成好
我打开一张空白的飞书多维表格
在这张飞书多维表格里面
同样我需要两张数据表
一张是知识库表
带张知识库表中存放着所有爆款视频拆解后的爆款公式
另外一张表就是输出表
也就是基于爆款公式输出爆款内容的表格
首先在这张表中保留附件字段
接着我需要拆解的爆款可能有很多
我这边活用一个飞书多维表格的小插件
叫做批量上传附件
选择我要去拆解的爆款
当然你也可以尝试通过RPA工具
从三方的平台直接把爆款的视频给抓取过来
我这边有八个爆款视频
你基金上传在去梳理工作流之前
我们要去做这么一件事情
我们要去理清楚爆款拆解的业务流程是什么
首先我需要去把每个视频的口播稿给提取出来
接着我需要基于口播稿去梳理出这个视频背后的爆款元素与公式对吧
主要是两部
所以当这个流程被产品化映射到非数多维表格中的时候
首先视频摘要与文案提取的AI算结晶是关了一个账号
选择让他去提取哪个文件中的口播
刚刚上传的附件字段
确定第一脚踩
用我们的air钻写经开始工作了
第二步是什么
拆解出核心的爆款元素
谁来做最合适
我这边选择DPCKR1联网版
deep sk r1基于哪个信息去提取出爆款元素和公式呢
基于刚刚第一个字段捷径所拆解出来的口播稿
给大家写个要求
牢记啊
我在第五讲提到的两个小窍门
给他一个人设
给他一条清晰的任务与具体的交互物
点击确定生成好
我们可以看到deep sick开始踩第二脚油门
同时为了让输出的结果更加的结构化
还是老方法
我用提取作案捷径去把DPC输出的爆款公式与爆款元素给提炼出来
命名为爆款公式
我用的是信息提取这个字段
接近提取的是deep sk的输出结果
接着选择一个提取信息
提取出爆款公式
输出爆款公式确定甚至
好接着新建一列鼠标悬浮到探索钻捷径提取选择
要提取的是deep sk r1的输出结果中提取出爆款元素
确定伸直好
一切准备就绪
先提取出口播稿
接着deep sk r1拆解出对应的爆款元素与爆款公式
然后呢用于提取的AI算算捷径
也会去把爆款公式和爆款元素精准的提炼到特定的单元格里
同时第一列大家记不记得在前面的讲解中
第一列是索引列
所以它特别重要
他在这个场景中起到的作用是这个爆款的名称
所以用一个专门用于总结的字段捷径
选择让他总结哪个字段DPC卡一的输出结果
选择一个总结的要求好
我们来看一下这个工作流
你可以看到痛点文学法
人设文化情
爆款四要素
痛点类比法还挺不错的
我们来挑一个已经完成好的AI工作流
详细的看一下
首先上传了附件
接着AI提取出摘要和关键点
接着提取出口播稿在这里
基于口播稿输出一个核心爆款公式与爆款元素拆解
我们来看一下痛点共鸣
权威降维生物化结构还挺专业
爆款元素把占比都给你写出来了
接着还给了内容优化建议
特别特别清晰的拆解
我们还能让它更清晰
用于提取自然结晶
提取出爆款公式以及爆款元素
好完美
这一条工作流
它的爆款的名称就是痛点文学法
连名称啊都是AI给帮着起的好
这是1.0版本
这是一张知识库表
那接下来在下一个环节
我希望当我自己去创作爆款的时候
我能够基于这张知识库表中特定的爆款路线去完成爆款的输出
也是跟1.0差不多
一切都开始一个点子或者话题
你需要一个关联字段去把标准方法框架规范
从知识库表中给关联给引用过来
先关联命名为爆款方法
从知识库表中关联过来
先关联再引用
引用是什么
把爆款公式给引用到这张表里面来
我们刚好趁这个机会来复习一下
作为表格最关键的上升路径
要引用的字段信息是什么
在知识库表中的爆款公式引用条件是什么
引用表也就是知识库表中它的索引列
爆款名称等于这张表中关联字段
它选择的爆款方法源之影音确定好
让它基于我输入的话题
以及我选择的爆款方法所引用过来的爆款公式和元素
去输出对应的爆款内容
对不对
先要用公式去做一轮拼接
同样有个很简单的方法
选择公式字段
点击编辑公式
让AI帮你去做拼接
按以下格式输出第一列
大家可以记住自然语言描述
点击生成
它就能够帮我写出这样一段拼接提示词
采纳确认确定
测试一下好爆款公式
爆款元素漂亮
但我们发现DPCR1它只能支持文本字段的提示词
所以接着我们需要去新建一个文本字段
用于存放提示词
那怎么确保一旦有公式完成拼接之后
提示词能够被同步进到这个文本字段里面去呢
同样第二讲提到的内容关联的两个方法
第二就是通过工作流
点击左下角创建工作流
选择从空白开始
触发条件是什么
新增修改的记录满足条件是选择哪张表中记录满足条件呢
输出表满足什么条件
首先话题不为空
接着爆款公式
爆款元素以及提示词公式都不为空
只有这四步不为空
才能够确保它的提示词里面是真实有内容的
接着执行什么操作
在同一行中去修改记录
把公式字段中的提示词写入文本字段
修改记录
选择记录所在的数据表输出表
选择记录同一行
所以是第一步
满足条件的记录
设置记录内容
文本字段提示词
写入公式字段提示词保存并齐
完成我们再来操作一下
比如说这边痛点类比法
接着我们可以看到公式的提示词
被自动的通过工作流同步到了文本字段里面去
我们再来看工作流的运行日志
运行成功
OK好
万事俱备只欠东风
而那阵东风就是AI
现在我就让deep sick帮我输出爆款内容
直接把鼠标悬浮到探索自然捷径
这里一定要确保它是没有幻觉的
所以我一般会选择不带联网的DPCKR1
选择指定内容
我们刚刚千辛万苦
就是为了得到这样一个文本形态的拼接后的提示词
这样一个提示词里面系带我想要去深沉的话题方向
也带着我想让DEPCKR1使用的
从上一张知识库表中引用过来的爆款公式与爆款元素的爆款方法
好确定生成好
通过这样一种方式
我们就基本配置好了一个爆款拆解与生成的工作流
而且我们可以确保拆解后的爆款的方法
它是能够直接被应用在爆款的生成过程中的
但一定要记住
我们要打造的是一个AI产品
现在这些处理我们要去补齐输入与输出这样的交互过程对吧
所以输入靠什么来搞定
新建视图
把这张表变成一个表单
那在表单中只需要去保留话题和爆款方法
比如说我想去使用人设文化
请去输出一个一直
坚持健身这个话题下的一个爆款口播稿提交来
我们来看一下好
这个爆款方法中的爆款公式和爆款元素
已经从那张知识库表中被引用过来了
并且公式把话题包含公式和爆款元素拼接
为了提示词
再通过工作流把这个提示词转移到了文本字段里
然后让deep sk基于这个话题
使用爆款元素和爆款公式去生成一段爆款的口播稿
我们来看一下结果好不好
所以其实这就是一个AI在非数多维表格应用的2.0版本
从此AI的输出有了约束
有了方法
有了框架
你可以看到在他的思考过程中
明确体现了从知识库表中引用过来的爆款元素和爆款公式
也是基于这样的爆款方法
它输出了一直无法健身这个话题下的爆款内容
接着配置个自动化
把这个爆款骄傲的推送出去
触发条件依然是确保他的输出结果不为空
接着让机器人发给这个话题的贡献者
也就是记录的创建人
简单写个标题
爆款口播已生成
把AI的输出结果给引用过来
发送出去
好
输入处理输出
你通过一个表单
一个二维码
再加上一个机器人
就能够完成这个产品的基础交互
而这产品过程中的数据处理
就是基于这张知识库表中所拆解出来的爆款方法
再通过关联和引用字段内化进到AI的提示词里面去
我现在所演示的只是一个爆款生成的表格
我们泛化思考一下
在巡演的场景里面
知识库表中存放着的就是你们企业每个巡检点位的巡检标准
这样的标准就可以直接通过关联和引用字段被引用
进到具体的巡检表里面
那在这张巡检表中
我可以做这么一件事情
首先巡检员上传一张巡检的现场照片
可以把这个群演照片变成文字的描述
把图片变成文本
接着巡检员可以直接通过关联字段选择他巡检的是哪个点位
先关联再引用这个巡检点位所对应的巡检标准
也都能够被同步到这张巡检表中
然后AI就能够根据豆包的文字化描述
再结合巡检的标准
被引用过来的标准就能够去输出一个针对这个巡检点位明确的分数
而且可以确保这个分数一般不会带AI的幻觉
因为他完全受到上一张巡检点位标准表中巡检内容的约束
所以一切还是离不开那句话
先关联再引用
也是通过这样的方式
我们真正能够实现数据的跨表结合
让AI能够盘活整张飞书多维表格中的数据
而不只是在一行中孤独的发生
所以这就是飞书多维表格中AI应用的2.0版本
最后再跟大家提炼一下
为什么我一定要在飞书多维表格中用AI
而不是在一个AI产品中去使用
AI主要是三个点
产品化
批量化和一致性
产品化指的是什么
我一直跟大家说
我们希望去用飞书多维表格打造出一个业务产品
而现在又加了AI两个字
一个AI业务产品
从前我用精妙的提示词
再配合复杂的AI流程去解决了这个问题
我需要教会给到每一个人
但现在我只需要把我写的提示词内化进到每个AAS段捷径里面去
每用户不需要进到这个表格
甚至他们只需要填写一个表单
就能够获得一个来自机器人的回复
完成这个产品的基础交互
这是第一点
第二个批量化
正如你所见
在这样飞速多维表格中
AI的生成是批量的
每一行都是个工作流
每一列都是一个AI节点
第三个一致性
从前我需要去使用特定的AI工具去完成特定的AI任务
我需要去选型多个产品
进到多个界面里面
注册多套账号和密码
购买多个token
我才能够去使用
但现在费时多维表格已经帮助你做了一轮筛选
你只需要点击加号探索字段捷径
进到字段捷径中心
你就能够看到我们为你精心筛选出的
能够满足你各项AI任务的
来自于优秀的AI产品
团队
模型团队
创业团队的AI能力
你可以直接用心情愉悦的方式去使用它
一个飞书多维表格的界面
满足你一切AI任务的处理需求
所以最后再次强调一遍
费时多维表格是这个时代属于每个人的AI编程界面
如果你想让你的业务
想让你的工作正式的迈入到AI时代
那飞书多维表格一定是你最好的跳板
好这就是大仙小灶
我们用一小时的时间学了业务课
产品课和AI课
各位搭出了自己的第一张飞时作为表格
跑通了自己的第一个业务系统
接着搭出了自己的第一个业务产品
以及两步迈入AI时代
让你的工作和业务正式的接入AI
但大仙希望这不是各位探索的终点
而是各位探索的起点
不管你是探索业务还是探索多维表格还是探索AI好
是时候说再见了
学习费时多维表格跟着大仙准没错
我是王大仙
非常期待
我们下期再见