本期视频继续为大家讲解open cloud高级用法
在视频的开始
我会分享一下我最近使用open cloud的一些小技巧
然后我会为大家重点讲解open cloud g e蒸馏的方式
还有使用方法以及效果
通过记忆蒸馏的方式
我们能够大幅度节省在使用open cloud的时候
所消耗的token成本
因为正常情况下
我们都会用主agent的执行多种复杂的任务
在这种情况下
我们为主agent的分配的模型就要更强
而更强的模型
它消耗的token价格也更贵
而且由于主agent呢它执行多种场景
所以在每次新开session的时候
它所加载的上下文也更多
所以本期视频将为大家重点介绍
与open cloud记忆争六相关的步骤
还有操作方式
本期视频的点赞量如果破千的话
下期视频我将为大家分享open cloud更高级的用法好
下面先为大家分享一下
我最近总结的使用open cloud1些比较实用的小技巧
还有经验
首先open cloud它是由开源社区维护
而且open cloud版本迭代也非常快
几乎每天都会发布更新
但每次open cloud发布更新总能引入很多bug
尤其是open cloud最近发布的20262.24版本
这一个版本的bug就更多
所以大家在使用open cloud的时候
非必要
千万不要去升级open cloud
比较稳定的版本是20262.22
这一个版本
如果大家想每天都将open cloud更新到最新版
那么可以将open cloud的官方文档直接做成skill
将这个skill给cloud code进行安装
我们只需要用自然语言描述
让它安装这个skill
在根上仓库链接就可以
如果没有cloud code的话
也可以直接安装到codex
或者安装到ANTIGRAVITY
下面
我们就可以让ANTIGRAVITY帮我们来升级open cloud
然后我们只需要在对话框输入
升级open cloud到最新版本
这样的话ANTIGRAVITY就会率先读取这个skill中
与open cloud升级相关的这些命令
还有注意事项
在等待了不到一分钟左右
这里它就提示升级完成
然后他需要运行这条命令来检查一下
我们直接让它运行就可以
当它完成升级后
它就检测到两个注意事项
然后这里提示建议自动修复安全问题
在输入框我们就可以输入请修复
让它来自动帮我们修复这个问题
像这样的话
我们就保证了在升级的时候
一旦遇到问题
open cloud就可能崩溃
但我们直接让ANTIGRAVITY来升级
或者是让cloud code帮我们来升级
这样就能保证在升级的过程中遇到任何问题
都能由ANTIGRAVITY或者cloud code
或者其他AI编程助手帮我们来修复这些问题
因为在这段时间使用open cloud的时候
每次升级它都很容易崩溃
所以在这里我就单独创建了这个open cloud skill
然后为cloud code
codex或者ANTIGRAVITY
等任何AI编程工具进行安装
然后完全由这些AI编程工具负责帮我升级好
这里ANTIGRAVITY它就提示这些警告都已经修复
当我们不想使用open cloud最新版本的时候
然后我们也可以找一个稳定版本来回
滚到更加稳定的版本
比如说我们就用这个版本进行测试
然后我们只需要在ANTIGRAVITY中
用自然语言描述就可以
我输入的是将open cloud回滚到这个版本
然后我们直接发送好
这里它就提示安装完成
正在运行这个验证
这里他就提示open cloud
这个版本已成功回滚到2026.2.2
而且gateway运行正常
像这样的话
我们就通过这个skill
让AI编程助手学到了如何帮我们管理open cloud
并且无论是升级版美还是回滚版美
它都能轻松帮我们完成好
下面就为大家讲解一下
与open cloud g e争六相关的操作
因为平时我们在使用open cloud的时候
在主agent的中
我们可能让主agent呢执行了各种场景的任务
当使用了一段时间之后
主agent的中所积累的这些记忆
以及记忆的类别可能就非常多了
在这种情况下
我们就可以将主agent中特定的记忆单独提取出来
然后赋予给其他的agent哈
这就比较像面向对象编程中的继承
也就是由其他agent呢来继承
主agent中相关的特定记忆
比如说在我这个主A景中
我可以让它列出来当前它有哪些类型的记忆
我输入的提示词是列出你目前具备的哪些不同
场景或者主题的记忆
然后我们直接发送
让主agent呢检索记忆库
然后列出它当前所存在的哪些类型的记忆
好这里他很快检索到了这些记忆
在这里他按照主题进行了归类
比如说与open cloud运维相关的这些记忆
第二个主题就是与这个开源插件项目的维护
相关的记忆
在上期视频中
我也为大家演示了这个记忆插件的使用方式
而且最近几天也有大佬开始为这个项目提pr
第三个主题就是与调用cloud code相关的这些记忆
下面我们就可以提取主agent的中特定主题的记忆
将特定主题的记忆专门新建一个agent a
并且将这个记忆赋予这个agent哈
像这样的话
我们就可以用一个专职的AH能
来负责特定的任务
下面我们就可以测试一下
让他将兰斯dB这个插件相关的这些记忆
全部提取出来
赋予给一个新的agent哈
因为这个记忆的产生是我在open cloud中
让open cloud来分析
我这个LSDB记忆插件相关的这些issues
还有pr的合并
甚至还包括版本的发布
在这个主agent的中
与这个插件相关的这些记忆就积累的足够多了
这样的话
我们就可以将这个记忆单独赋予给一个agent上
让这个agent呢专门为我们处理
与这个项目仓库相关的这些issues的分析
还有pr的合并
还有版本的发布等工作流程
下面我们就可以输入我们的任务
我入的是提取与这个插件相关的记忆
然后创建一个新的agent
并为这个agent创建独立的workspace
然后将这个插件相关的记忆赋予给这个agent a
并且让他绑定到这一个bot
然后这里是与这个bot相关的这个token
下面我们就可以点击发送
让我们的主agent呢自动为我们执行这个流程
好在等待了2分钟之后
这里提示他已经全部完成
并且这里还给出了汇总
这里是他创建的这个agent的id
这里叫LSDBDAVE
在这里就将创建的这个agent绑定到了这个bot
在这里就是列出的这个agent的workspace
他和这个主agent是独立的workspace
他们互相不干扰
然后为这个agent呢赋予的模型是GBT5.2模型
在下面这里他还将与身份定义相关的内容
还有与人格与操作规则相关的这些内容
全部为我们写好了
在agent词MD这个文件中
他将这个操作规则
包括bug修复流程
还有冒烟测试
还有schema规则等内容
全部都帮我们放到这个文件中了
下面这里就是这个专属记忆
包括修复工作流
还有冒烟测试套件
甚至还包括NPM发布流程
只要是与维护我们这个仓库相关的记忆
他全部都提取
并且单独赋予给了
刚才我们让他创建的这个agent哈
好下面我们就可以测试一下
被赋予了LDB记忆插件相关操作的这一个bot
在数据框我们就可以输入提示词
我直接输入你有哪些记忆
然后直接发送在这里
他提到了与这个插件相关的事实
还有决策
还有之前所踩的这些坑
然后我们可以继续输入提示词
让他详细讲解与这个插件相关的记忆
然后他就很快输出了
与这个插件相关的这些记忆
包括这个插件的定位
还有边界
还有相关的这些配置
还有就是存储与检索架构
这里还提到了典型的踩坑经历
可以看到他检索的这个记忆非常非常详细
这个agent他就继承了主agent的
关于这个开源插件开发与维护相关的这些记忆
像这样的话
当这个开源项目出现新的A数的时候
我们就可以直接让这一个agent呢
来处理相关的a sues
下面我们可以新开一个session
然后在主A整套中也新开一个session
我们对比一下这两个agent呢
哪一个agent呢加载的上下文要更少
然后我们直接用斜杠命令加status
先看一下这个主agent呢它所加载的上下文
在新绘画中
它会加载17K的上下文
然后我们再测试一下
继承了主agent的这个agent呢
它的新session会加载多少K的上下文
可以看到这个新的AH呢
它只加载11K上下文
这个上下文长度
要远小于我们刚才看的这个主agent呢
它所加载的上下文长度
而且这个主agent呢我们使用的模型是cloud obs
4.6
然后新建的这个agent呢
它使用的模型是GBT5.2
在open cloud中
这个主agent呢使用opens4.6
可以硬对各种agent的相关的任务
在刚才他为我们创建了这个agent程中
使用GBD5.2
就更适合用于开源项目的分析
以及代码修改等相关任务
而且这个agent它加载的上下文
就远小于我们这个主agent所加载的上下文
因为这一个agent呢
它加载的上下文全部都是与这一个项目相关的
这些上下文
像这样的话
我们就实现了特定任务由特定agent来完成
就不需要所有的对话全部在主agent中去完成
因为主agent负责的综合性的操作比较多
所以他一次加载的上下文就要更多
而且为主agent和分配的cloud obs4.6模型
它的token也更贵
像这样的话
我们就完成了open cloud记忆征六
从主agent中的原始记忆征六
出特定主题相关的记忆
将蒸馏出的这些知识赋予给新的agent a
并且可以为新的agent a赋予一个更便宜的模型
比如说我们这里使用的GPT5.2模型
并且我们还可以不断迭代
刚才我们测试的这个步骤是
直接将主agent的中相关主题的记忆
原封不动的赋予给新的agent a
如果想让新的agent a能更加高效地执行它
既中的这些流程和步骤
然后我们还可以直接让主agent呢
将这个主题的记忆直接做成skill
为刚才创建的这个agent呢进行安装
下面我们就可以直接输入提示词
我输入的提示词是从记忆中提取
与这个插件相关的记忆
将记忆做成skill
并且为刚才创建的这一个agent安装这个skill
这里我还提醒他这个agent的工作空间是这一个
因为刚才他已经输出了
他为我们创建了这个agent能的工作空间
在这里我们告诉他一遍这个工作空间
防止他放错了工作空间
然后我们就可以直接发送
让这个主agent将记忆中与这一个插件相关的
这些记忆直接固化成skill
这样的话安装到这个新的agent中的时候
这个新的agent a就能够直接通过skill来维护
我们这个开源项目
相比这一个新的agent呢直接读取记忆
他通过skill这一个方式效率会更高
这里这个主agent哈他给出了输出
他先把相关记忆和skill创建指南都拉出来
然后这里是skill的安装路径
在这里他给出了一些结构分析
在这里他提示提取了30多条记忆
去虫合并后组织成结构化的文档
然后这里提到刚才他新建了这个agent呢
在处理插件开发任务时就会自动匹配这个skill
下面我们就可以回到刚才
他为我们创建了这一个agent哈
然后我们直接输入提示词
列出你目前可用的skill
看一下它是否真正加载了这个主agent哈
为他创建并且安装了skill
它目前可用的skill包含这些默认的skill
在最后这里就是主agent呢
为他创建了与这个插件相关的skill
下面我们就可以在这个新的agent的中测试一下
让它合并这个pr
正好这里有大佬提交了一个pr
然后我们直接复制这个pr的链接
然后回到open cloud
在这个新创建的agent中
我们就可以输入提示词
我输入的提示词是分析这个pr
如果没问题
请合并并测试测试
通过请发布新版本
直接发送
这样的话
这个agent就会调用刚才这个主agent为他创件
并且安装了这个skill
根据skill中的工作流来分析这个pr
好这里他输出了分析
然后我们可以详细看一下
这里是他对这个PR的分析结论
这里提到比原来要更正确
他说他已合并
并且跑了测试
第四步就是发布新版本
并且已经推送到了GITHUB
在这里它提示是否需要补read me
还有release note
然后我们让他补read me
在这里它就提示新版本已经发布
并且这里给出了版本号
然后我们回到仓库刷新之后
这里我们就看到了他刚才发布的新版本
在这里就显示这个pr已经合并
像这样的话
我们从主agent中
通过记忆争六创建了一个新的agent哈
它就属于一个特定任务的agent哈
它就能够更好的处理我们这个项目
仓库的管理维护
还有pr合并
还有新版本发布等任务
最关键的是新session
它加载的上下文也大幅度变小了
可以看到刚才我们创建skill之后
它加载了上下文变成了9.3K
在没创建skill的时候
它加载的上下文为11K
而有了skill之后
它加载的上下文就进一步减小
像这样的话
当我们主A减能中这些记忆足够多的时候
我们就可以按照这种思路
通过记忆以蒸馏的方式提取特定主题的记忆
赋予给一个新的agent哈
甚至可以将记忆直接固化为skill
然后赋予给这个新的agent a
这样的话新的agent上在新筛选中
它加载的上下文就会大幅度减小
而且处理特定任务的效率也会大幅度提高
像我们这个思路可以用于多种场景
比如说自动化发布自媒体
可以将它固化成一个skill
并且为特定的agent呢分配更加便宜的模型
因为有了skill的加持
哪怕更便宜一些的开源模型
也能很好地完成特定的任务
好本期视频就做到这里
欢迎大家点赞关注和转发
谢谢大家观看