本期视频继续为大家分享open cloud多种高级用法
视频的开始
我将会为大家讲解一下open cloud
它工作区文件的优化方式
然后我们将重点为大家讲解在open cloud中
这三种agent的区别以及使用方式
以及在什么场景下来使用persistent agent
在什么场景下使用sub agent
在什么场景下使用c p agent
而且在之前的视频中
我为大家分享的
最早由我开发的这款为open cloud提升记忆的插件
现在已经获得了2400star
而且从我的个人项目
现在已经升级成了托管站组织下的项目
而且最新版新增了更多强大的功能
本期视频的点赞量如果破千的话
我将在下期视频为大家详细讲解这款插件
新增的这些新功能
新特性的使用方式以及使用技巧
从而让我们的open cloud更加智能好
下面先为大家讲解一下open cloud
它工作区路径下的这些markdown格式的文件
包括最重要的agents md文件
因为我发现很多open cloud的用户在配置好open cloud之后
并没有对这个工作区路径下的这一些markdown文件
进行优化
这就导致了每次在新开筛选的时候
在初始化的上下文中会加载过多的内容
从而浪费我们的上下文
在这种情况下
我们就需要对这个工作路径下
这一些重要的markdown文件进行优化
大家如果不知道自己的open cloud
这个工作区的路径是什么
然后可以直接让你的open cloud
列出工作区的这些markdown文件
然后他就会完整的列出来这些文件
甚至还给出了这个工作区的完整路径
然后我们可以打开这个agent md文件进行查看
可以看到这个agents md文件里的内容
全部都是英文的
这样的话才能符合open cloud官方的最佳实践
当我们使用open cloud越久
然后这些markdown文件中
所积累的这些内容也就越多
我们就需要对这些markdown文件的内容进行优化
为了方便能够全自动对open cloud
工作路径下的这些markdown文件进行优化
在这里我单独做了一个skill
使用这个skill
我们就可以对我们工作区路径下的
这些markdown文件进行优化
这五个markdown文件都是在open cloud
每个新绘画的时候都会加载
所以想保持这些文件里的内容更精简更高效
在这个时候
我们就可以用我开发的这款skill安装到open cloud中
让open cloud调用这个skill对这些文件进行优化
进行精简
以达到最高效
而且最实用的效果
想使用这个skill非常简单
我们只需要复制这个仓库的完整链接
回到我们的open cloud
在open cloud中我们就可以直接用自然语言描述
让open cloud为我们安装这个skill
我输入的提示词就是为我安装这个skill
在后面就跟上我们这个仓库的链接
然后我们直接发送就可以
在等待了一分钟左右
这里就提示已经安装好了
然后我们只需要复制他给出的这个使用方式
这个提示词就是帮我用这一个skill
做一次工作区的审计
精简agents md文件优化tools md点击发送
然后这里输出提示
这里是审计结果
然后这里就是他提到的如何进行的优化
这里还对这个文件进行了优化
而且我们还可以让它来创建一个定时任务
比如说每周让他使用这个skill
对我们的工作区进行定时的优化
我输入的提示词就是创建一个定时任务
每周的周一早上九点调用这个skill
对工作区进行精简
然后我们直接发送这里
它提示已创建这个定时任务
像这样的话
大家就可以使用这个skill设一个定时任务
每周让他精简工作区下的这些文件好
下面再为大家讲解一下open cloud中persistent agent
Sub agent
还有AC p agent这三种agent
它们的区别以及使用场景
还有使用方式
首先我们先看一下persistent agent
在刚才为大家演是的这些skill的用法
还有精简工作区的方式
我们就是在聊天软件中调用的persistent agent
它和我们的聊天软件是绑定的
也就是它可以当做我们主聊天的这个agent哈
以及专用品频道的bot
还有家庭成员agent on
当大家配置好open cloud的时候
你在聊天软件中对话的基本就是这个主agent
它就属于persistent agent
它在加载的时候会加载这些工作区里的文件
它的生命周期是和open cloud gateway保持了一致
它具有独立的工作区
还有认证
还有筛选等内容
所以我们可以根据我们的不同任务
来设置不同的persistent agent
比如说在我这个聊天软件中
这一个主agent呢
他就负责综合性的任务
而且我们还可以根据任务的特点
再创建其他的persistent agent
比如说我这里创建了一个
专门用于编码任务的agent
也就是只要我们有编程任务
就可以专门给这个agent呢
让他处理专门的与编程相关的这些任务
然后这里我还专门创建了另一个persistent agent a
它主要用于维护我这个开源项目
然后我们可以问他
他的职责是什么
然后他输出了他的职责
就是负责维护这个记忆插件
包括定位与修复问题
pr审查与合并等相关任务
像这样的话
大家就可以将这些特定的持久的这一些的任务
单独分配给不同的persistent agent
因为他们都是独立的工作区
独立的session
如果大家不会创建的话
可以查看我之前发布的
与记忆争六相关的这一期视频
在视频中演示了如何根据任务来创建不同的bot
下面再为大家讲解一下open cloud sub agent
也就是指代理子agent呢
它是从运行中的persistent agent中
派生的后台的agent上
而且他是在独立筛选中执行
任务完成后将结果回传给请求者
他的特点就是上下文注入的时候
只注入agents md文件
还有tooth md文件
像它的使用场景
适合并行研究以及耗时工具调用
而且还可以选择用便宜的模型来跑子任务
下面我们就可以看一下sub agent和它的使用技巧
以及使用场景
为了方便将sub agents的使用场景
直接固化成工作流
这里我将我常用的这些场景
直接固化成了工作流
然后我们就可以将这个工作流
放在agents md文件里
在这里是关于模型选择的策略
然后我给它定义了三种不同难do的场景
需要调用哪些模型
比如说简单模型
它的使用场景包括天气预报
日历状态检查等等内容
然后这里会调用这种比较便宜的开源模型
对于中等任务
包括搜索与总结文档摘要内容起草
多步骤信息整理
然后让他调用的模型就是GPT5.2模型
对于复杂任务包括代码审查
架构分析
安全审计等等内容
在这里我们让他调用GBD5.2
他的思考级别要开
he还告诉他了这些原则
默认从最便宜的模型开始
然后这里就告诉他了这些常用的工作流
比如说每日简报
还有技术调研
还有代码审查
还有批量文件处理等内容
在这里还包含通用的约束
包括并行的sub agent不能超过五个
避免速率限制
像有了这个工作流
大家就可以在我这个工作流基础上
针对自己的任务场景进行相应的改动
下面我们就可以完整的复制这个内容
然后回到open cloud下面
我们就可以直接让他将我们复制的这个铁律
写入到agent md文件中
我输入的提示词
就是将下面的铁律写入agent md文件
他在写入的时候会将我们这个中文版的
改成地道的英文
然后直接发送
然后这里它就提示他
已经将这个工作流写入到了agents md文件下面
我们就可以测试一下
让我们这个主agent根据我们铁律里的工作流
来为我们完成一个任务
在刚才的铁律中
包含了一个代码审查的这个铁律
然后我这里可以找一个我之前开发的一个demo
让它进行审查
我输入的提示词是派生一个sub agent
审查这个项目的代码
在这里我就输入了刚才项目的完整的路径
然后我们直接发送
这样的话他就会派生一个sub agent
来审查我们这个项目的代码
然后这里它就提示
已为这个项目派生了一个代码审查的sub agent哈
而且这个思考级别开了害
然后下面我们就可以用sub agent命令
来查看一下它派生的这个agent哈
然后我们这里直接选中list
它就会列出刚才派生的这个agent哈
主用的模型是GBT5.2模型
然后这里我们要稍等一下好
这里他输出了这个审查内容
这里是审查出的这些问题
下面是给出的这些修复建议
像这样的话
完成了对代码审查的任务
有了铁律中的这一些工作流
我们在使用sub agent的时候就非常方便了
好看完了open cloud中最常用的两个agent呢
下面我们再看一下open cloud中第三个agent AC p agent
a AC p agent呢它就非常特殊
因为它属于外部工具桥接
在之前的视频中
我为大家演示过如何在open cloud中调用cloud cod
codex等AI编程助手
而现在open cloud可以通过ACP
以桥接的方式来调用cloud code
还有codex在调用过程中不需要轮询
所以就不会增加额外的token消耗
它的特点就是不消耗
我们这个主agent或者其他agent的这些token
在使用之前
我们需要先为我们的open cloud来安装这ACPX
安装方式也非常简单
我们直接复制ACPX官方仓库的链接
然后回到我们的open cloud
我们还是输入自然语言
在这里我可以新开一个session
然后我们可以输入自然语言
我输入的提示词就是为open cloud安装ACPX
然后我们直接发送
让open cloud自动化为我们完成安装这个ACPX
A c p x
是一个专门为AI智能体设计的
无头命令行客户端
它通过结构化的协议替代传统的终端字符抓取
实现与各种编程智能体
比如说cloud code
Gemini c li
codex等之间的稳定有状态
且支持并行绘画的通信
在等待了一分钟左右
这里提示他已经为我安装好了ACPX
下面我们可以将这个配置发送给open cloud
让他为我们配置好我们要调用的cloud code
而且还可以调用codex
Open code
JMICLI等
这里还有这些权限配置
然后我们可以完整的复制这些内容
我们直接输入提示词为我配置ACPX
然后我们直接输入刚才我们复制的这些内容
然后发送给他
让open cloud自动为我们完成配置
这样的话就不需要我们手动去设置了
好这里它就提示已经为我们配置好了
当配置成功之后
我们就可以让open cloud为我们列出来CP的各种用法
这里给出了启动一个绘画
这里调用了就是cloud code
然后我们就可以按照这条命令来启动一个绘画
在这里我们就跟上一个项目的路径
然后直接发送
这里就成功启动了一个绘画
下面我们再输入任何内容
它都会直接和cloud code进行交互
而不是和open cloud主agent进行交互了
下面我们可以先测试一下
我输入提示词
问他是cloud code还是open cloud
直接发送
然后他说他是cloud code
然后我们可以给他输入一个开发任务
我输入的提示词是用HT ml
开发一个现代简约的登录页的demo
直接发送
这样的话他就直接与cloud code进行交互
这里他完成开发就自动调用浏览器
打开了他为我们开发的这个登录页
可以看到这个效果还是非常不错的
像这样的话
我们就可以直接在open cloud中
通过app直接与我们的cloud code进行交互
下面我们再看一下
这三种agent在什么情况下才使用
对于persistent agent
它能实现多身份隔离
所以不同频道需要不同人格的BT
在这种情况下
我们就可以选择persistent agent哈
对于sub agent哈
它能同时做代码审查
文档搜索测试运行等
它不会导致主agent被阻塞
当并行任务或者耗时任务的时候
我们就可以选择sub agent
当我们需要在open cloud中来调用cloud code
codex j mini CLI等其他编程工具的时候
就可以使用c p agent on
所以大家就可以根据自己的任务场景和需求
来选择不同的A卷哈
本期视频所用到的代码和笔记
我都会放在视频下方的描述栏或者评论区好
本期视频就做到这里
欢迎大家点赞关注和转发
谢谢大家观看