# 样本03：ALDI奥乐齐

继去年的仓储会员店风潮之后，折扣店也成为目前零售业的热门话题。 本土零售商如人人乐在2021年8月推出的会员折扣店、家家悦于去年10月在山东开出首家折扣店、盒马则于去年10月在上海开出首家生鲜奥莱店，主打售卖折扣生鲜商品和冷冻品，且迅速开展扩张中。 与此同时，硬折扣店鼻祖、百年德国超市巨头ALDI（奥乐齐）于2020年在全球疫情一片关店潮中爆发式成长，不仅在美国持续拓店，更是在英国市场创下高达135亿英镑的年销售额最高记录，同比增长10.2%，在德勤咨询公布的《2022全球零售力量》报告中稳居前十。 改变了零售生态的"硬折扣"模式是如何诞生的？极致的低价意味着牺牲质量吗？如何让消费者觉得在折扣店购物有面子？这一系列的问题，都能在ALDI的故事中找到答案。
一个多世纪以前，在德国鲁尔工业区的埃森市，一对德国夫妻为了维持生计、抚养两个儿子，开了一家面积只有35平米的食品杂货铺。这家不起眼的小店就是ALDI的前身，而店主的两个儿子，则是后来Aldi的创始人——Albrecht兄弟。
一百多年后，ALDI成为世界排名第八的零售巨头，年销售额高达1170亿美元，在全球19个国家拥有12,000多家门店，让竞争对手战战兢兢、如履薄冰。 在主战场德国，Aldi的存在让横扫欧洲各国的家乐福望而生畏，让世界排名第一的沃尔玛折戟沉沙、黯然退场。2006年7月，沃尔玛发表声明，出售其在德国的所有门店，退出德国市场，与此同时，Aldi却将美国发展成了自己的第二大市场，登顶美国消费者最爱的零售商榜单。
Aldi进入英国市场后，用30年的时间成为了英国第五大零售商，给Tesco、Sainsbury、Morrison等本土巨头造成了巨大压力，迫使其不断关闭门店、调整策略，引发了整个英国零售行业削减成本、降低利润的连锁反应。在澳大利亚、法国、爱尔兰等地，Aldi也强势侵蚀着本土零售商的份额。 从街角小店到跨国巨鳄、从家庭作坊到万店连锁，Aldi为何能如此成功？
据调查显示，ALDI的商品价格比一般全国性品牌或其他超市便宜15％－30％之多。 CNN曾挑选了包括鸡蛋、牛奶、沙拉酱在内的40个常规商品，对于开在同一条街道两侧的沃尔玛和ALDI的价格进行了长达46个月的追踪比较。在近两年的时间里，这家ALDI比沃尔玛便宜18%-24%，其间ALDI的价格波动不大，沃尔玛却在压力下逐渐下调了自己的价格。
The Grocer2021年在英国的最新调研显示，33 种日常杂货中, ALDI 比四大超市平均便宜了 9.88 英镑（19%），而与高端超市Waitrose相比，更是便宜了26.91 英镑（52%）。 能做到如此有竞争力的价格，ALDI销售占比高达90%的自有品牌功不可没。 ALDI的自有品牌采取的主要是"模仿策略"，他们模仿每个品类中最出色的全国性品牌的单品，以相同的品质、但低得多的价格来俘获消费者。
ALDI自有品牌洗发水v.s.海飞丝、ALDI鱼子酱面霜v.s.莱珀妮图片来源：网络资料
以巧克力豆为例，125g的M&M巧克力豆售价为1.5英镑，而ALDI的自有品牌Choc Ums巧克力豆每包140g，售价仅为0.79英镑，比M&M便宜了近60%。一位M&M的忠实消费者尝过Choc Ums后激动地表示："我打开袋子，尝到了一模一样的味道，竟然只花了0.79英镑，我知道以后会买哪个了！"
ALDI自有品牌Choc Ums巧克力豆v.s.M&M巧克力豆图片来源：网络资料
今年2月中旬，ALDI推出了三款平价香水，香型效仿了全球著名香氛品牌祖·马珑在当地的3款明星产品：没药与零陵香、牡丹与胭红麂绒以及乌木与佛手柑。这三款产品售价仅为￡6.99/100ml，比原版便宜了£128，将近95%。 尽管价格极具竞争力，但ALDI的产品质量却从不妥协，75%的美国消费者认为，ALDI的质量媲美甚至超过全国性品牌。ALDI推出的芝士通心粉配意式培根、圣诞倒数日历、奶油利口酒、红丝绒蛋糕烈酒等，也都因创新口味和高性价比而广受好评。
不过，自有品牌作为零售商差异化的核心战略，在欧美零售市场已经是基本配置，同样是做自有品牌，为什么ALDI就更有价格优势？
