# 样本01：Whole Foods Market（全食超市）

有一个奇迹般的品类，不管全球经济怎样起伏、局势怎样变迁、趋势如何演变，在过去的20年间，都在世界范围内保持了高达10%的复合增长率，在新冠疫情开始蔓延的2020年，其增长率更是超过了13%。
有一家神奇的超市靠售卖这个奇迹品类，由一家大学城的小店起家，发展到跻身于世界500强之列；尽管它的产品比普通超市平均价格高出40%，仍然有8百万消费者每周定期光顾，并被评为最受欢迎的零售商之一。
这个奇迹的品类就是"有机"，而这家神奇的超市，就是享誉世界、有"食品行业的苹果公司"之称的Whole Foods Market（全食超市）。

今年开始，越来越多的有机产品出现在了国内零售商的货架上，一些主打有机食材的专营店也开始在一线城市试水。新零售巨头盒马不久前公开表示将正式启动"有机战略"，从有机蔬果开始，进行米面粮油，肉禽蛋奶，母婴等自有品牌有机商品的开发。
如何在一个充满了不确定因素的高增长品类中胜出，Whole Foods Market（全食超市）的成功对于中国零售商来说，具有非常重要的参考意义。

01. 黄金时代：又一个踩中风口的大学生

Whole Foods Market 成立于1978年，恰逢美国经济进入稳定增长的黄金时代的前夕。
与比尔盖茨、戴尔等那个年代白手起家的商业巨头一样，创始人John Mackey也是个辍学的大学生。
也与这些白手起家的商业巨头一样，这位大学生对于学业之外的副业更感兴趣。不一样的是，他的兴趣不是在电脑或软件上，而是在健康食品上。
Whole Foods Market 创始人John Mackey,  网络资料
John Mackey创业的初衷非常简单：作为一名严格的素食主义者，他深深地烦恼于当时的食品安全问题：广泛使用的食品添加剂、无处不在的转基因作物、工业化流程成产出的含有致病菌的食物……
为了解决这些问题， John Mackey在德州的大学城旁边开了一家小型健康食品专卖店，希望为像自己一样的素食主义者找到安全健康的食物。
与许多一开始就雄心万丈、志存高远的创业者不同，John Mackey的小店一开始的目标客群是非常小众的：素食主义者、半素食主义者、喜欢通过食品获取健康的天然营养元素的人。他们对于食品的品质非常看重，也愿意为了更健康的食品而支付更昂贵的价格。
早期的全食超市, 网络资料
意想不到的是，与John Mackey存在同样困扰的人不在少数，天然健康的卖点牢牢吸引了当时新兴中产阶层。
乘着美国社会消费升级的东风，全食超市以每年13%的增长率高速起飞，在短短数十年期间，通过开店及收购，拥有了362家门店，年度营收超过157亿美元，成为全美最大的天然有机食品零售商。
今天的Whole Foods Market把自己定义为顾客的"营养师"。它强调"健康、无添加、有机"的理念，店内只贩售健康的有机食品。消费者在店内可以放心大胆地选购，不需要花时间看成分表，也不用担心买到含有杀虫剂、生长激素或转基因成分的食品。
全食超市有机蔬果陈列, 网络资料

02. 以爱马仕般的严苛，神圣地对待食物

在美国，与普通超市相比，Whole Foods Market食品的价格平均要高30%～50%，但消费者仍然源源不断。
在追求高品质生活的人们心目中，Whole Foods Market如同爱马仕一样，是个高贵而神圣的存在，这些热爱和信任的背后，是Whole Foods Market如同制作奢侈品一般的，对所有天然食品各个生产环节的极致把控。
如同爱马仕包包在皮革的选择上有一整套苛刻而繁琐的要求，Whole Foods Market在食品的选择上也同样有着无比详尽的标准。
防腐剂、果葡糖浆等包装食品中常见的120种添加剂，被Whole Foods Market严令禁止；家居清洁产品，必须原原本本地出每一个使用到的原料；拒绝贩卖一切克隆动物及其后代的肉、奶制品，尽管美国食品药品监管局（FDA）已经认可这类食品的安全性，且不要求在销售时对其进行特殊标记。
为了让消费者清晰地了解产品的来源，Whole Foods Market自创了一套评级制度，对农作物、鲜花生产过程的可持续性进行评分；海鲜和肉类产品则还会额外被考核是否遵守了动物福利准则。
Whole Foods Market 叮咚"5步动物福祉评分准则"摄于门店
这些都是在产品包装上一目了然的信息，但Whole Foods Market的严苛并不止于此。
所有想要入驻Whole Foods Market的供应商，都必须填写一份长达40页的申请表。在这份令人望而生畏的文件中，候选人不仅需要详细说明农作物生长的土地状况、种植条件、生长环境、生长周期，还需要接受对于牲畜的喂食、放养、清洁等生存条件的严格评估。
除了聘用独立第三方评级机构对供应商进行筛选外，Whole Foods Market的采购人员也会主动寻找最天然的源头。以鸡肉为例，采购员除了实地考察养鸡的环境，还会检查喂养鸡的饲料是否天然。只有吃健康的五谷杂粮、生长过程中没有使用任何抗生素的鸡才会被选中。
全食超市的饲养者, 网络资料
甚至,为了确保源头足够健康，Whole Foods Market还设了一个叫做"饲养者"的特殊岗位。饲养者们被要求定时给鸡播放音乐，并请动物专家判断鸡群是否生活快乐，心情愉悦，只有那些健康快乐的鸡才有资格成为店里贩售的产品。
这些标准在Whole Foods Market如圣经一样被信奉和遵守。《纽约客》甚至给了"Whole Foods Market"一个别名——"神圣食物"（Holy Foods），将它视作"对环保和营养的信仰的商业化实践。"
一位消费者是这么评价的："Whole Foods Market对产品的要求很严格，无添加、无色素、生产过程不会虐待动物。他们帮我做了所有的功课，我信任店里的产品，因为他们的标准几乎就是我为自己选择食物的标准。"
